Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo numa boa. Como é que vocês estão,
Kadu Gertners: galera? Vamos para cima do aprendizado. Vamos para cima dele. Vamos embora.
Kadu Gertners: Excelente noite. Sejam bem vindos aí.
Kadu Gertners: Excelente noite, Felipe Magalhães, Gabriel Silva. Gabriel Diniz. O Anderson. Isso, aí, galera! Empolgação para a gente começar a aprender aí um pouquinho mais e vamos cair para dentro. Turma,
Kadu Gertners: essa semana, aí nós vamos ver o seguinte lembrando, nós estamos indo. Excelente noite, Adailton.
Kadu Gertners: Nós estamos indo para a oitava semana de aula. E aí, turma é a oitava semana na qual eu passo. Excelente noite, Pedro. Excelente noite, Alan. Que eu passo um pouquinho da matéria que nós estamos aprendendo juntos aqui.
Kadu Gertners: Então reparem, essa é a penúltima semana de aula semana que vem. Será a semana nove. A etapa nove. Eu vou falar de aula, vou passar a matéria. E aí? Depois acabamos a matéria em si.
Kadu Gertners: Vocês vão ter o prazo para entregar o At.
Kadu Gertners: E aí depois nós vamos falar sobre isso.
Kadu Gertners: Beleza, galera, beleza pura. Então deixa eu ver aqui se a gente noite, Kleber. Então é o seguinte, galera. Não vamos perder tempo. Que temos
Kadu Gertners: assuntos para ver, né? Excelente noite, Pedro Fonseca. Bom caduzão. Como é que nós vamos fazer hoje? Aí? Olha só hoje.
Kadu Gertners: Eu vou compartilhar a janela.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Eu vou trazer aqui primeiro. Hoje um slide aqui para vocês
Kadu Gertners: turma, me confirmem, por favor. Eu vou apresentar o slide aqui. Vê se vocês estão vendo direitinho aí. Por favor, me confirmem.
Kadu Gertners: Ó, vê se vocês estão vendo
Kadu Gertners: alguém fala no áudio que eu não estou vendo as mensagens.
Pedro Fernandes Fonseca: Tranquilo, professor. Tá dando para visualizar. Certinho.
Kadu Gertners: Obrigado, obrigado, obrigado,
Kadu Gertners: maravilha. Bom caduzão. Como é que nós vamos fazer hoje, turma? Primeira parte da aula de hoje. Nós vamos ver esses slides. Não são muitos, tá? É só para dar um apanhado para vocês. De agregação de dados
Kadu Gertners: caduzão. Agregação de dados. Pessoal, vocês vão reparar que a agregação de dados, na verdade, é o equivalente ao group by
Kadu Gertners: beleza, a agregação de dados é o equivalente ao grupo Bi. Então nós vamos falar algumas coisas sobre isso aqui. Vou finalizar esses slides. Vamos abrir o nosso arquivinho Txt dessa semana, nosso roteiro.
Kadu Gertners: E aí eu vou fazer uma parte inicial ali, com vocês. Prática, com a ajuda do Sk Light Studio.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, galera. Aí conto mais uma vez com a ajuda de vocês aí para perguntas para colocações de vocês também. Estudo de caso, se vocês quiserem colocar alguma coisa na aula aqui. Enfim,
Kadu Gertners: vamos juntos aí mais uma vez, fazer essa matéria para vocês. Ok, vamos embora. Olha só, caduzão.
Kadu Gertners: Agregação de dados legal. Tratar grupo de registros, pessoal, até aqui
Kadu Gertners: até a aula da semana passada de quinta feira de semana passada, nós estávamos executando e analisando comandos, executando os Selects. E a ideia era nós vermos. Sempre fazíamos análises
Kadu Gertners: por linha, por registro, linha por linha ou mesma coisa. Registro por registro
Kadu Gertners: beleza até semana que vem. Até semana passada. Era isso
Kadu Gertners: o que vai mudar hoje, a partir de hoje, a partir, na verdade, dessa colocação do assunto do tema agregação de dados, que, na prática, é o group by, nós vamos tratar um grupo de registros.
Kadu Gertners: Nós não vamos ver só um registro. Nós vamos ver com um determinado critério. Nós vamos pegar várias linhas de uma vez só, e nós vamos analisar e ler a linha. Várias linhas juntas, de acordo com algum critério, que é a parte da agregação ou do group by
Kadu Gertners: tá legal.
Kadu Gertners: Legal. Então vamos lá. O padrão do Sql. Ele incorpora
Kadu Gertners: funções que são classificadas como agregação
Kadu Gertners: são funções nativas do próprio banco de dados já criadas pelo próprio fornecedor do banco de dados, que eles disponibilizam determinadas funções nativas de consultas para nós,
Kadu Gertners: que servem para agrupar, para juntar informações.
Kadu Gertners: Tá legal agregando numa única linha,
Kadu Gertners: agregando numa única linha o conteúdo de vários registros.
Kadu Gertners: Então essa é a ideia. Nós temos uma tabela que tem lá, por exemplo, dez registros. Aí, quando eu pego e monto um group by. Ele responde para nós em duas linhas só.
Kadu Gertners: Mas por que caduzão de dez linhas de dez registros viraram dois registros. Duas linhas. Sim, por quê? Porque ele faz uma agregação baseado em alguma característica que ele junte as linhas.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu vou explicar e mostrar isso legal. Então
Kadu Gertners: a ideia é agregar numa única linha o conteúdo de vários registros. Dessa forma, os detalhes da informação original. Eles são postos de lado e as informações são tratadas em conjunto.
Kadu Gertners: Cara, essa última frase aqui é bem importante, porque quando nós agrupamos uma informação numa visão de um Select numa resposta de um Select. Nós não temos como voltar na visão daquele grupamento. Nós não conseguimos voltar para o dado original.
Kadu Gertners: Ele mostra uma visão de agregação, uma visão de dados unificados juntos.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Essa abordagem pessoal é importante vocês entenderem e perceberem como é que funciona. Então vamos embora.
Kadu Gertners: Bom, então, caldozão, a agregação de dados.
Kadu Gertners: Nós podemos executar funções de agregação em tempo de execução cadu. E quais são alguns exemplos dessas chamadas? Agregações
Kadu Gertners: pessoal, são pontos aí que nós já vimos um pouquinho lá no Looker Studio. E nós agora vamos começar a ver isso agora. Na parte do banco de dados.
Kadu Gertners: Então a maioria dos bancos de dados. Têm isso aqui. Funções de agregação. É uma função chamada County. A ideia do country é retornar o número de registros.
Kadu Gertners: O County. Ele conta o número de registros. Ah, cadu, mas com count. Nós podemos também no Comando Select, usar a Cláusula Wer e filtrar alguns registros da tabela. Podemos.
Kadu Gertners: Podemos também não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Bom, podemos usar outra função chamada Sam. O Sam, em português é somar valores numéricos. Podemos pegar uma coluna
Kadu Gertners: e baseado em um determinado critério de uma outra coluna. Nós podemos ir àquela coluna que tem o valor e ir contabilizando, somando os valores com todas aquelas outras colunas que têm um valor igual
Kadu Gertners: beleza. Essa é a ideia, por exemplo da soma.
Kadu Gertners: O Maxi vai pegar o quê? Dentre os valores que nós estamos grupando, ele vai pegar. Qual é o valor máximo?
Kadu Gertners: Qual é o maior valor?
Kadu Gertners: Tá legal? O Mim
Kadu Gertners: um Min é o contrário do Max. Ele vai pegar um valor mínimo. Então, em cima de um critério de um grupamento que estejamos fazendo. Ele vai pegar e vai grupar aquilo. E de todos os valores que ele analisou. Ele vai pegar o valor mim, que é o valor mínimo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Finalmente, o Avg. Ele vai mostrar a média de valores numéricos. Então ele vai pegar dez registros.
Kadu Gertners: Vai somar uma coluna lá, que foi o valor da venda. Ele pega a coluna, valor, venda, soma todos os valores. Como nesse exemplo, eu estou dando que são dez registros. Ele soma todos os valores e divide por
Kadu Gertners: dez. Para quê, caduzão para nós obtermos a média
Kadu Gertners: beleza em cima daquele grupo que foi selecionado.
Kadu Gertners: Tá legal bom, importante numa agregação. Essas funções de agregação, elas não consideram o valor nulo.
Kadu Gertners: Então, se uma coluna está com nu, que significa a definição de Nu, uma das definições possíveis significa ausência de valor. Aquela coluna para aquele registro
Kadu Gertners: não tem ausência de valor.
Kadu Gertners: Por exemplo, temos uma tabela cliente
Kadu Gertners: que na tabela cliente lá para código do cliente. Um que é o nome Maria.
Kadu Gertners: Ela tem lá no telefone residencial dela. Está escrito nu.
Kadu Gertners: Então esse nu para Maria. Nesse caso que eu estou falando. Significa que no telefone residencial, é uma ausência de valor. Significa que não tem valor nenhum a ser considerado ali.
Kadu Gertners: Tá legal. Então o nu quer dizer alguma coisa nesse sentido?
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: existe. É uma análise, cara. Isso aqui me ajuda muito também no dia a dia. É uma função, uma palavra reservada chamada distint.
Kadu Gertners: O distinto significa que nós vamos pegar o valor de uma coluna
Kadu Gertners: de uma coluna. E nós só vamos mostrar os valores diferentes.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, vamos supor que eu vou pegar a coluna Uf:
Kadu Gertners: e essa tabela tem dez registros de cliente
Kadu Gertners: aí, nessa Uef só tem dois valores. Aparecem seis para a Am de Amazônia, não é.
Kadu Gertners: E aparece quatro valores de pa pará
Kadu Gertners: beleza. Então, quando eu dou um Distint Select distint da coluna Uf Froome para essa tabela de exemplo. Ele só mostrará dois registros. Ele vai mostrar somente Am e o pa
Kadu Gertners: beleza. Isso são pegar valores distintos. A mesma coisa do que valores diferentes.
Kadu Gertners: Bom, e, ele só mostra uma vez esse valor
Kadu Gertners: legal. O group by significa que ele pode pegar e fazer um grupamento por
Kadu Gertners: ou ele pode grupar por uma coluna, ou por mais de uma coluna, dependerá da nossa necessidade.
Kadu Gertners: Então o group by galera. O Group By é uma das coisas também mais usadas na área
Kadu Gertners: aí para acessar os dados. Então, quem é analista de dados? Quem é cientista de dados? Quem é engenheiro de dados, dependendo do acesso quem é Dba,
Kadu Gertners: o pessoal da área do desenvolvimento. Todos nós usamos muito esses comandos. Porque eles ajudam a nos dimensionar algumas coisas que nós precisamos entender melhor e de uma forma mais rápida,
Kadu Gertners: já que é feito um grupamento a partir de determinadas colunas.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom,
Kadu Gertners: a cláusula Heavy, então um Group by é uma cláusula do Comando Select. E o Heavy é uma outra cláusula também do Comando Select,
Kadu Gertners: agora, caduzão. O que é o Heavy galera, deixa eu alertar aqui o Heavy acaba fazendo uma confusão muito grande com muita gente.
Kadu Gertners: O Heavy é o equivalente à cláusulaware.
Kadu Gertners: Ah, e o Heavy é equivalente a cláusulaware. Mas qual é a diferença?
Kadu Gertners: A diferença é que a cláusula Uer faz uma análise registro a registro na cláusula o R
Kadu Gertners: agora na cláusula Heavy.
Kadu Gertners: Ele faz uma análise de filtro
Kadu Gertners: do somatório de um grupo de linhas de um grupo de registros.
Kadu Gertners: Então o Heavy não pega registro registro. O Heavy normalmente pega um grupo de registros, um grupo de linhas,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Então, a ideia do Heavy é essa,
Kadu Gertners: Carlos, vamos entender um pouco melhor. Isso aí. Vamos embora.
Kadu Gertners: Olha só
Kadu Gertners: aqui. Nós temos aqui a agregação dos dados. Nós temos a nota fiscal. Tá vendo nota fiscal com o valor um,
Kadu Gertners: dois, três, quatro e cinco. Nós temos o produto, a coluna, produto
Kadu Gertners: com alguns produtos diferentes. Ó p. Um, dois, p3 tá vendo? Só tem esses três produtos.
Kadu Gertners: Beleza caduzão. Aí nós já estamos dando uma analisada no dado, né? Exatamente
Kadu Gertners: o cliente. Quais são os clientes que tem C1 que é o cliente? Um
Kadu Gertners: C3 que é o cliente três e o C dois, que é o cliente dois. Só esses?
Kadu Gertners: Legal caduzão. Aqui está a quantidade do produto que está sendo vendido.
Kadu Gertners: E aqui está o valor a ser pago
Kadu Gertners: em cima dos produtos escolhidos, o valor no caso, nesse exemplo, aqui, o valor total
Kadu Gertners: do que foi gasto nesse caso, aqui com o produto P1 o cliente C1 comprou uma quantidade de oito produtos P1 que no total, custou cento e sessenta,zero.
Kadu Gertners: E isso aconteceu no dia cinco.
Kadu Gertners: Ele só botou dia cinco aqui não foi mencionado mês não foi mencionado. O ano também só foi colocado o dia.
Kadu Gertners: Tá bom, caduzão. Vamos lá. Nós podemos somar a coluna, valor.
Kadu Gertners: Ah, é? Então, como é que é? Nesse caso, nós fazemos um select. Usa a função, Sam de somar e pega. Qual é a coluna que nós podemos somar? Ó a coluna valor. Então eu posso pegar e somar
Kadu Gertners: todos esses valores aqui. Um60 mais trinta e quatro, mais cinquenta e oito mais Rtrezentos e quarenta até mais R duzentos e trinta e dois. E a soma disso dá um.cento e oitenta e nove,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: É somar a coluna, valor quando o cliente for igual a C1
Kadu Gertners: cara, olha que interessante. Olha só. Aqui nós vamos usar o select sun. Entre parênteses a coluna, valor. Só que a partir dessa tabela,
Kadu Gertners: só que tem um detalhe onde o cliente for igual a C1 então, nesse caso, ele vai somar só os valores que estão com o C1 ele vai somar cento e sessenta. Mais
Kadu Gertners: trinta e quatro, mais cinquenta e oito mais quarenta. Ao somar esses quatro valores, ele dará isso aqui. Duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Ok, bom dia.
Pedro Fernandes Fonseca: Professor. Só uma dúvida.
Kadu Gertners: Pode falar.
Pedro Fernandes Fonseca: Você falou que o Heavy e o Werk são semelhantes no caso. Se a gente usar o Heavy no lugar do Er nesse comando aí, qual seria a diferença da interação deles sobre a tabela.
Kadu Gertners: Cara. Ele vai depender de como você estiver agrupando.
Kadu Gertners: Eu já vou mostrar um exemplo aqui,
Kadu Gertners: os dois próximos aqui, ele já vai começar a pegar exemplos sobre isso.
Kadu Gertners: Posso te mostrar. E se de repente não tiver legal, você me pergunta de novo. Pode ser amigo.
Pedro Fernandes Fonseca: Com certeza. Desculpa. Aí.
Kadu Gertners: Não. O que.
Pedro Fernandes Fonseca: Para a.
Kadu Gertners: Não tem problema.
Pedro Fernandes Fonseca: Obrigado.
Kadu Gertners: Sem problema. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Bom fazer a agregação por cliente para as funções San quer somar e caos? Quer contar, caduzão?
Kadu Gertners: Vamos começar a entender um pouco. Aí, começar a entender o Group by.
Kadu Gertners: Olha só,
Kadu Gertners: ele vai pegar.
Kadu Gertners: Ele vai usar o Select vai mostrar no resultado a coluna, cliente.
Kadu Gertners: E aí foi o que vocês comentaram numa das aulas passadas. Quando você coloca
Kadu Gertners: como se fosse uma informação aqui.
Kadu Gertners: A coluna você indica a coluna que você está analisando aqui e que você vai grupar por ela.
Kadu Gertners: O nome dessa coluna. Tem que aparecer aqui no Group by. Então a coluna que aparece aqui no Group By. Ela tem que aparecer aqui na cláusula Select.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, aí
Kadu Gertners: ele quer juntar todos os registros que tem. O cliente igual. É isso que ele quer fazer. Essa é a agregação que ele quer fazer. Esse é o Group By
Kadu Gertners: beleza. Então, o que ele vai fazer? Ele vai pegar tudo que é C1
Kadu Gertners: e vai somar Opa cento e sessenta. Mais trinta e quatro. Mais cinquenta e oito. Mais quarenta dá o C1292
Kadu Gertners: Ah, e agora para o C2 para o C2 eu quero
Kadu Gertners: duzentos e quarenta mais oitenta e cinco que dá no total trezentos e vinte e cinco.
Kadu Gertners: O C3 tem trezentos e quarenta e mais duzentos e trinta e dois. Então, vão dar quinhentos C3 quinhentos e setenta e dois.
Kadu Gertners: Beleza. É assim que ele faz o grupamento. Que é o Group by?
Kadu Gertners: Repara, se ele grupou pela coluna cliente. Agora nós temos que contar o número de registros. Caduzon, quantos registros? Quantidade de registros? Quantas linhas existem para o cliente ser um? É só contar a linha
Kadu Gertners: dois, três, quatro.
Kadu Gertners: Ó quatro.
Kadu Gertners: Quantas existem para o C2 uma linha, duas linhas. Então, ó C2 tem duas linhas.
Kadu Gertners: E aí o C3 C3 tem uma linha C3 tem duas linhas. Então o C3 tem duas linhas.
Kadu Gertners: Beleza tranquilo.
Kadu Gertners: Bom, agora o que o amigo estava perguntando: caduzon, vamos botar agora a cláusula Heavy.
Kadu Gertners: Vamos embora. Então repara, o comando será igual. Ó Select, cliente cliente san valor san valor conte
Kadu Gertners: entre parênteses, o asterisco. E estamos colocando um apelido que é Qtdeer reggae, que significa quantidade de registros, beleza.
Kadu Gertners: E aí Frontabela Frontabela está igualzinho.
Kadu Gertners: Group By, cliente Grup Buy cliente.
Kadu Gertners: Só que ao invés de ele trazer
Kadu Gertners: todos os valores de grupamento, ele quer fazer um filtro no grupamento. Então, o que ele vai fazer? Ele vai usar o Heavy. Então ele vai fazer o seguinte para cima no caso do grupamento do cliente.
Kadu Gertners: Ele só trará quem tem a soma do valor maior do que trezentos.
Kadu Gertners: E ainda por cima, quando o count for maior ou igual a um
Kadu Gertners: a caduzão. E aí tem aquela regra que você falou, que tem aquele negócio do verdadeiro ou falso que você falava para nós lá na cláusula Wer tem. Então vamos analisar isso melhor. Olha só o primeiro registro aqui. O valor
Kadu Gertners: ele é maior do que trezentos. Então vamos ver duzentos e noventa e dois. Ele é maior do que trezentos.
Kadu Gertners: Isso é falso.
Kadu Gertners: Aqui tem um end, que significa o e então falso. E a contagem do número de registros é maior ou igual a um. Essa condição é verdadeira.
Kadu Gertners: Só que um falso e um verdadeiro. Isso dá falso. Por isso que o C1 aqui não foi mostrado aqui.
Kadu Gertners: Agora vamos analisar o C2 Opa. O C2 está aqui. Primeira condição: trezentos e vinte e cinco. É maior do que trezentos. Verdadeiro.
Kadu Gertners: Ia
Kadu Gertners: o County e o County, que é dois dois é maior ou igual a um verdadeiro também com as duas condições. Nesse caso, são verdadeiras. Então ele traz o C2 C2 trezentos e vinte e cinco trezentos e vinte e cinco dois e dois.
Kadu Gertners: Vamos analisar a última linha.
Kadu Gertners: O C3 caduzão ele tem como valor aqui. O somatório dos valores quinhentos e setenta e dois quinhentos e setenta e dois é maior do que trezentos verdadeiro.
Kadu Gertners: E o County o dois. Ele é maior ou igual a um também é verdadeiro. Então é por isso que ele mostra aqui embaixo. O C3 C3 C3 quinhentos e setenta e dois quinhentos e setenta e dois. Dois.
Kadu Gertners: Pessoal, dúvidas.
Kadu Gertners: Tem alguma coisa estranha?
Kadu Gertners: Não? Tá legal. Alguma coisa?
Kadu Gertners: Eu não vou fechar. Não.
Pedro Fernandes Fonseca: Professor.
Kadu Gertners: Olhar aqui. Opa, fala com.
Pedro Fernandes Fonseca: No caso. Aí eu ainda fiquei com a dúvida no caso. Qual seria a diferença de eu estar usando o Heavy e o R naquele comando ali. O último no caso dá alguma diferença ou não? É coisa mais técnica.
Kadu Gertners: Olha só se você botar, né? É
Kadu Gertners: cara. É só uma visão de análise de execução em si,
Kadu Gertners: cara. Peraí. Deixa eu ver. Perdão, cara. Quem é que está falando comigo? Desculpa, eu não consegui identificar pela voz.
Pedro Fernandes Fonseca: Pai é Pedro.
Kadu Gertners: E o.
Pedro Fernandes Fonseca: Pedro Fonseca.
Kadu Gertners: Pedrão, pedrão. Vamos lá. Olha só, amigo. Vamos lá, vamos lá, Pedro. Se você fizer, né?
Kadu Gertners: Se você fizer uma cláusulaware aqui. Qual é a primeira diferença na prática aqui? Primeiro premiado.
Kadu Gertners: Quando ele faz o Heavy aqui, ele está fazendo uma análise
Kadu Gertners: em cima do grupamento. Você reparou que eu não peguei Pedro, a tabela principal? Quando eu fiz a análise do Heavy, eu fiz em cima do group bike já estava o resultado aqui
Kadu Gertners: em primeiro lugar. Você entendeu isso?
Kadu Gertners: O que é a informação básica? A informação básica, Pedro, é essa aqui? É essa tabela aqui que é o básico.
Kadu Gertners: Então, quando eu faço o group by e eu analiso o Heavy. O Heavy não vem na tabela. O Heavy vem aqui analisar os valores que foram grupados.
Kadu Gertners: Agora, Camisão, vamos lá, vamos supor aqui que eu fiz aqui a cláusulaware nesse segundo comando aqui.
Kadu Gertners: Quando você coloca Sam Select San valor a partir from da tabela e coloca o R onde o cliente for igual a Sam.
Kadu Gertners: O que ele faz na prática? Perdão, ele faz assim. Ó opa cliente cliente C1 Opa. Vou considerar essa linha
Kadu Gertners: C um. Vou considerar essa linha
Kadu Gertners: C um. Vou considerar essa linha.
Kadu Gertners: E C1 vou considerar essa linha. Ele pegou quatro linhas.
Kadu Gertners: Só que essas quatro linhas. Ele quer um somatório da coluna, valor. Então ele pega com os quatro registros em separado, ele pega e junta o valor e cria o. São valor aqui no caso, com duzentos e noventa e dois,
Kadu Gertners: esse Heavy aqui no Heavy, aqui. Ele está analisando o valor direto que já está somado.
Kadu Gertners: Então, como você? Porque, na verdade, eu fiz esse passo daqui para cá.
Kadu Gertners: Mas na verdade, Pedro, quando você executar só esse comando aqui,
Kadu Gertners: ele pega logicamente o valor inicial. Ele pega daqui. Aí ele monta por trás. Ele monta os grupamentos pegando o grupamento baseado na coluna C1 e ele junta em blocos.
Kadu Gertners: Ele pega todos os seus, coloca no primeiro grupo
Kadu Gertners: coloca todos os C2 no segundo grupo e coloca todos os C3 no terceiro grupo.
Kadu Gertners: E aí no C1 no primeiro grupo, ele soma todo mundo
Kadu Gertners: no grupo dois C2 ele grupa todo mundo. E no C3 que é o grupo três. Ele grupa todo mundo,
Kadu Gertners: cara.
Pedro Fernandes Fonseca: Pegando a linha de raciocínio.
Kadu Gertners: Você está começando com calma. O lance é exatamente o que eu falei. Nós temos que sair da perspectiva de analisar. Registro a registro. Você vai começar a criar a caracterização que eu vou parar de olhar o registro. Só
Kadu Gertners: eu vou olhar vários registros e o resultado que vai me interessar não é um registro por vez.
gabriel.crepaldi: Olá.
Kadu Gertners: Vai me interessar. É a análise dele. Juntos.
gabriel.crepaldi: Posso perguntar uma coisa?
Kadu Gertners: Lógico. Por favor, amigão.
gabriel.crepaldi: Eu entendi.
gabriel.crepaldi: Então o Air ali pega os valores
gabriel.crepaldi: do C um do C2 ou do C3 e aí ele faz a soma
gabriel.crepaldi: e o Heavy. Ele pegaria, sei lá, todos os C, uns todos os C2 e todos os C3
gabriel.crepaldi: e somaria todos eles, mas cada um em em uma parte ali.
Kadu Gertners: Somaria no grupamento deles e.
gabriel.crepaldi: Isso é.
Kadu Gertners: É como se tivesse um grupamento do C1 tem um grupamento do C2 e tem um grupamento do C3.
gabriel.crepaldi: Beleza.
Kadu Gertners: Entendeu? Tem um grupamento de cada um.
Kadu Gertners: Tudo bem,
Kadu Gertners: pessoal, nós vamos começar a reparar melhor isso quando vocês começarem a executar mais os comandos até aqui na aula. Nós estamos ainda muito na teoria. Eu estou mostrando o conceito para vocês entenderem.
Kadu Gertners: Tudo bem, mas galera, por favor. Se tem mais perguntas agora podem fazer. Não tem problema. Pode fazer pergunta?
Kadu Gertners: Tem mais alguma.
Pedro Fernandes Fonseca: Mais uma. Então, tá lógico. Então, no caso aí, no último comando ali, né? Que você colocou Group by e com o Heavy.
Pedro Fernandes Fonseca: Então, no caso, se eu, por exemplo, usar o Air no lugar do Heavy, é como se ele ignorasse o Group by e pegasse a tabela inicial e conferisse um por um, de novamente. E depois me manda os valores.
Kadu Gertners: Cara? Excelente pergunta.
Kadu Gertners: Não?
Kadu Gertners: Quando você pode usar junto uma cláusula junto com o grupo Bi junto com Heavy. Pode.
Kadu Gertners: Posso usar o Select com Group By e a cláusulaware, e não teu Reven. Posso também.
Kadu Gertners: Então a cláusula we are só menciona o registro.
Kadu Gertners: Então eu poderia ter aqui.
Kadu Gertners: Poderia botar aqui nesse comando aqui. Eu poderia botar O r eu quero pegar. Só quando o cliente for igual a C1 eu posso fazer isso. Pode?
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum aí. Quando você mostrar. Nesse caso, aqui, no caso, ele não vai nem mostrar o C1 por quê? Nesse caso, ele não vai mostrar o C1 porque o C1 não atende aos critérios do Heavy
Kadu Gertners: porque você vai pegar o C1 de novo. Você vai pegar o C1
Kadu Gertners: para ele analisar o C1 eu vou. Fiz a cláusula
Kadu Gertners: beleza. Aí. Ele está grupando pelo cliente, que é o C1 beleza. Então ele tem que somar todos os valores do C1 Opa cento e sessenta mais trinta e quatro, mais cinquenta e oito e mais quarenta.
Kadu Gertners: Ele tem que somar isso tudo vai dar duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Quando ele pegar o duzentos e noventa e dois. Se tiver o Heavy,
Kadu Gertners: ele vai analisar. Cara duzentos e noventa e dois é maior do que trezentos. É falso.
Kadu Gertners: E a contagem dos registros tem quatro registros sem um aqui. Essa condição é verdadeira. Só como eu falei já para vocês. Um pouquinho
Kadu Gertners: como é um falso e um verdadeiro. A expressão inteira dá falso. Então, se nós pegarmos o C1 no exemplo. Aqui na cláusulaware. Ele não vai mostrar nada para a gente
Kadu Gertners: agora, caduzão. Vamos lá. Montamos o Select. Como está? Aqui
Kadu Gertners: tem o Froome aqui para a tabela. Botamos um R com um cliente igual a C1 e botamos só o Group By cliente beleza. Ele vai mostrar esse primeiro registro aqui.
Kadu Gertners: C129dois e quatro.
Kadu Gertners: Por quê? Porque na cláusula U R, nós só queríamos ver os registros isolados
Kadu Gertners: que ele indicava o seu um.
Kadu Gertners: Então, de novo, o R pega registro a registro. A análise dele é registro a registro.
Kadu Gertners: Agora, quando você coloca o Group by o group by agrupar
Kadu Gertners: registros em cima de um determinado critério.
Kadu Gertners: Nesse nosso exemplo, qual é o critério caduzão? É o grupo Bi em cima. O critério é a coluna cliente
Kadu Gertners: que tem um valor incomum com esses registros, que é o próprio C1
Kadu Gertners: pessoal. E aí? Como é que tá? Fala para mim, por favor.
Kadu Gertners: Eu sei que isso confunde a cabeça. Quem não está acostumado, você. Reparem, nós ainda temos que nós estamos dando os nossos primeiros passos. Então assim vamos ter que começar a executar alguns comandos que ao passar de algumas aulas. Vocês vão começar a perceber melhor como é que isso funciona,
Kadu Gertners: turma? Tudo tranquilo. Tem mais perguntas? Pode fazer, se tiver mais perguntas, não tem problema.
Pedro Fernandes Fonseca: Professor. Só o ponto final. Vou até pedir desculpa para a turma também. De estar atrapalhando toda hora. Mas eu coloquei um comando aí no chat, que, no caso, seria usando o web no lugar do web. Os resultados seriam diferentes do comando rap, usando esse mesmo comando
Pedro Fernandes Fonseca: aí que eu coloquei no chat.
Kadu Gertners: E aí?
Pedro Fernandes Fonseca: Ele daria um outro resultado para nós. Seria um resultado diferente do Heavy
Pedro Fernandes Fonseca: no caso. Se substituir o Heavy e colocar esse comando no lugar do Heavy. Por exemplo, se não tivesse o Heavy depois do Group by.
Kadu Gertners: Cara. Ele vai dar. Se eu não me engano, esse comando vai dar erro.
Kadu Gertners: Vai dar erro. Não vai funcionar,
Kadu Gertners: porque ele vai estar pensando aí. A pergunta é: você está usando um group by? Sim ou não? Aqui.
Pedro Fernandes Fonseca: O professor no caso seria com o group by. Aí, após colocar o group by clientes, eu ia estar usando esse comando no lugar do Heavy, né.
Kadu Gertners: Não, não pode.
Pedro Fernandes Fonseca: O que o Heavy no lugar do Air. Ah, sim? Entende.
Kadu Gertners: Aí. Vai dar erro de sintaxe.
Pedro Fernandes Fonseca: Ah, sim, entendi.
Kadu Gertners: Vai dar o erro de Sintax, porque vimos do grupo e Bayern.
Pedro Fernandes Fonseca: Ah, tá perfeito, professor. Agora.
Kadu Gertners: Aí. Vai dar um erro de sintaxe.
Pedro Fernandes Fonseca: Agora eu consigo entender.
Kadu Gertners: Eu não.
Altevir dos Anjos Junior: Como se tiver embaixo esse wer, mesmo se tiver em cima como ele tá filtrando uma agregação. Vai dar erro do mesmo jeito, né?
Kadu Gertners: Vai dar provavelmente erro, porque ele vai pensar exatamente.
Altevir dos Anjos Junior: Eu posso te dar uma ajudinha para explicar. Para o Pedro ali rapidinho. Coisa rápida.
Kadu Gertners: Cara, por favor. Vá lá.
Altevir dos Anjos Junior: Eu acho que o jeito que eu aprendi isso foi quando eu quero filtrar uma agregação. Ou seja, ou Sam ou Min ou Max ou Avg é sempre com Heavy. Nunca vai dar certo. Então, sempre que você tiver que usar um,
Altevir dos Anjos Junior: filtrar um valor que tem essas agregações. Vai no Heavy que não vai ter erro. Assim.
Kadu Gertners: É, mas não é substituir tal Tv.
Altevir dos Anjos Junior: Não. Isso aí. Sim.
Kadu Gertners: Institui o Wellington. Investiga.
Altevir dos Anjos Junior: Isso. Isso. Não foi isso que eu quis dizer. Mas sempre que eu quiser filtrar algo
Altevir dos Anjos Junior: que eu vou usar, uma agregação. Ou seja, eu agreguei. Eu quero filtrar essa agregação, que é o conjunto de grupo ali, o conjunto de registro.
Altevir dos Anjos Junior: A gente precisa usar o Heaven, né? É isso.
Kadu Gertners: Aí. Sim, é isso.
Altevir dos Anjos Junior: Não substitui um. Não é substituto mesmo.
Kadu Gertners: Isso mesmo.
Kadu Gertners: É isso mesmo. Exatamente isso que você falou. Isso aí.
Kadu Gertners: Bom galera, tudo tranquilo. Eu vou seguir. Lógico. Galera de novo. Nós estamos aprendendo aqui um passo a passo. É lógico que se nós precisarmos aí frisar mais alguns pontos, aí nós vamos frisar juntos. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Vamos lá. Deixa eu ver aqui as mensagens que vocês botaram aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: Esse comando, Suncount Lucas, perguntando: Necessitam ser executados após o Select antes do Front ou não tem diferença. Ordem.
Kadu Gertners: Bom dia, Lucas. O Sam e o County. Eles são. Olha só. Vamos devagarinho.
Kadu Gertners: Normalmente, normalmente tá?
Kadu Gertners: Como eu estou explicando para vocês. O Sam e o County. Ele aparecerá no Comando Select e na cláusula Select ao lado do Select antes do Front
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: não? Sim, a Ordem de botar o Sam ou o Count, antes ou depois ele estando dentro do Select e antes do front. A ordem é indiferente.
Kadu Gertners: Não tem problema.
Kadu Gertners: A coluna valor está configurada como moeda. O Sq identifica só os números. Nesse caso, para realizar as operações. Sim, Luan Rodrigues. O Sql vai analisar o número em si,
Kadu Gertners: beleza, se por acaso esse número foi definido por algum motivo, como texto, isso é um outro problema,
Kadu Gertners: é um outro problema é uma outra análise. Eu não vou nem vou nem analisar nesse sentido.
Kadu Gertners: Mas eu vou analisar como você está comentando. Se aquilo for uma visão parecendo uma moeda parecendo um valor, ele fará a devida o devido cálculo para resolver aquilo.
Kadu Gertners: Beleza, Luan, ele fará o cálculo beleza,
Kadu Gertners: cara o County Gabriel Crepaldi. É uma contagem. O Count significa contar
Kadu Gertners: quando você coloca entre parênteses e asterístico significa que você vai analisar o registro inteiro.
Kadu Gertners: Beleza é contar o registro inteiro.
Kadu Gertners: O U S, que significa como significa o apelido. Então, voltando aqui para o slide. Cadê
Kadu Gertners: deixa eu ver se está aqui. Ah, esse s aqui significa como ao invés,
Kadu Gertners: ao invés Gabriel de colocar aqui na resposta. Repara, cliente, cliente o são valor. Nós não colocamos um apelido, então ele repetiu o. São valor. Aqui está vendo?
Kadu Gertners: Nesse terceiro caso aqui o Count, entre parênteses asterístico. O que ele fez? Ele está montando a função, só que ele não quer mostrar
Kadu Gertners: o County aqui embaixo.
Kadu Gertners: Ele deu um apelido S, que significa como o apelido foi colocado como Qtdeer reggae. Que significa quantidade de registros
Kadu Gertners: Beleza maravilha, Gabriel, vamos lá.
Kadu Gertners: Account, conta quantas vezes aparece tal coisa. É isso aí, Pedro Fonseca.
Kadu Gertners: Essa define o nome que vai apreciando a coluna. Isso aí está contando o registro todo.
Kadu Gertners: Esse é o apelido. Isso aí. Maravilha,
Kadu Gertners: Kautya. Contar maravilha. O Lucas botou aqui uma definição maior aqui. Obrigado. Obrigado aí pela ajuda, Lucas, para dar uma ajuda aí pra galera. Maravilha,
Kadu Gertners: beleza. Ele botou aqui um comando bem completinho.
Kadu Gertners: Reven ao filtro que é executado após todos os demais filtros
Kadu Gertners: já terem sido feito. Seu trabalho é o Reven, mas ele é Jonatas. Vou insistir. Jonatas. Ele é um último filtro em cima da agregação,
Kadu Gertners: ok, é um filtro em cima da agregação. Se no comando tiver group by
Kadu Gertners: beleza, Jonathan. Vamos frisar isso para ajudar os amigos aí. Ó beleza.
Ramon Telles da Silva: O Professor Heavy é assim. Eu sou bem sincero. Eu nunca utilizei ele no trabalho até hoje.
Ramon Telles da Silva: É uma condição que era muito específica. Professor.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: Até quando eu faço o grupo Bi.
Ramon Telles da Silva: Na maioria das vezes eu já uso o. Era ali e faço as.
Ramon Telles da Silva: A questão da condição. Ele é muito específico para o professor. E mesmo assim sendo bem sério, eu ainda confundo muito ele, porque assim ele é uma condição específica para o grupo.
Ramon Telles da Silva: Então, geralmente, se você não tem o era tu vai usar ele para algo específico. Ele é muito usado mais para a questão de contagem. Essas coisas.
Kadu Gertners: Olha só.
Ramon Telles da Silva: É um.
Kadu Gertners: O Heavy é usado para fazer uma análise do grupamento.
Kadu Gertners: Eu estou insistindo nisso.
Kadu Gertners: E assim eu estou reparando com suas palavras que você em algum ponto. Parece que você está confundindo o Er com o Reven.
Kadu Gertners: Então assim o R vai analisar registro, vai analisar linha a linha
Kadu Gertners: e o Heavy vai pegar um grupo de registros, um grupo de linhas e vai analisar tudo de uma vez.
Ramon Telles da Silva: Ah, agora.
Kadu Gertners: De um.
Ramon Telles da Silva: As polícias.
gabriel.crepaldi: A como.
Ramon Telles da Silva: Bom dia.
gabriel.crepaldi: Licença é comum seria aquela vez que eu falei lá, né? Professor? Tipo, no caso, o Heavy determinado
gabriel.crepaldi: daquela determinada resposta ali, tipo o C1 e o C2 aí ele faria a soma igual. Você colocou ali
gabriel.crepaldi: de todo aquele conjunto.
Kadu Gertners: Isso exatamente exatamente.
Ramon Telles da Silva: Eu entendi agora.
Kadu Gertners: Olha só, o Heavy. É sensacional. Ele vai entrar exatamente para responder o que vocês estavam querendo saber há uma semana atrás.
Kadu Gertners: Exatamente isso, Caraca. Como assim? Não entendi. Lembra que nós estávamos falando que o Gabriel Crepaldi. Ele conseguiu reparar que de todas as colunas que nós estávamos analisando de uma tabela que nós estávamos analisando. Ele percebeu
Kadu Gertners: que eram, sei lá, oito colunas. E aí ele reparou que sete colunas eram iguaizinhas.
Kadu Gertners: Então olha que legal! Com essa análise que o Gabriel fez na semana passada.
Kadu Gertners: Com esse comando, Heavy, nós conseguiríamos
Kadu Gertners: grupar por essas sete colunas. E aí a gente ia ver se teria duplicidade.
Kadu Gertners: Como é que a gente colocaria Group by
Kadu Gertners: coluna, um, vírgula, coluna dois, vírgula, coluna três até a vírgula. Coluna sete no Reven. Nós vamos botar assim Heavy, quando o count for entre parênteses asterístico for maior do que um.
Kadu Gertners: Quando ele mostrar os valores, todos aqueles valores que eles mostrarem forem maiores do que um, significa que tem duplicidade.
Victor BITTENCOURT: O pessoal, pelo que eu estou entendendo, o Wellington vai analisar especificamente cada linha e me mostrar. Ela.
Victor BITTENCOURT: Ele trabalha depois no grupo, e mail. Ou seja, ele só vai analisar a coluna como um todo. Vamos dizer, tem uma visão de dentro e uma visão de fora.
Victor BITTENCOURT: É isso.
Kadu Gertners: Cara. É como se fosse uma visão individual e uma visão do todo.
Victor BITTENCOURT: Uma visão de grupo.
Kadu Gertners: Era uma visão individual. E o Heavy é uma visão. Um todo.
gabriel.crepaldi: Professor. Peraí. Então deixa eu só tirar uma última dúvida. Desculpa aí, pessoal.
gabriel.crepaldi: Então, tipo assim: ó o Air que nem o Victor tá falando. Aí ele vai pegar cada linha ali, né? E aí ele vai fazer a soma, certo?
Kadu Gertners: Sim.
gabriel.crepaldi: Beleza. Aí o.
Kadu Gertners: Era. Ele vai fazer cada soma. Bom.
gabriel.crepaldi: Isso.
Kadu Gertners: Em qual comando? Esse aqui que está na tela o era em cima de qual exemplo?
gabriel.crepaldi: Qual que é o nome.
Kadu Gertners: Wellington vai filtrar registros.
Kadu Gertners: Ele vai filtrar registros.
gabriel.crepaldi: Da linha em si.
Kadu Gertners: Hummm.
gabriel.crepaldi: Aí o Heavy pega todas as linhas que são iguais.
gabriel.crepaldi: E aí ele.
Kadu Gertners: Com uma coluna ou mais que tenha uma igualdade, continua.
gabriel.crepaldi: E aí, no caso, ele faz a soma dela toda para mostrar quantas têm.
Kadu Gertners: Exatamente.
gabriel.crepaldi: Eu não.
Kadu Gertners: Isso. Isso que é o grupo banho.
Kadu Gertners: É isso aí, Pedro. Ok, Pedro.
Kadu Gertners: Bom. Select, filtra coluna da tabela. A pesquisar. Perfeito. O Sam. Ele filtra o valor. Não, o Sam não filtra o valor. Ele soma o valor de uma coluna.
Kadu Gertners: Ele não filtra o Sam. Soma o valor de uma coluna.
Jonatas Mizael de Mello Rodrigues: Boa noite, Professor.
Jonatas Mizael de Mello Rodrigues: Desculpa, desculpa. Na hora de escrever ali, acabei não revisando e sim, perdão. Na tentativa de ajudar, eu acabei colocando errado. Perdão.
Kadu Gertners: Não tem problema, amigão. Não tem problema. O Count filtra a quantidade retornada de novo. O County. A mesma coisa. O Count vai contar o número de registros que pode ser baseado em algum critério da cláusulaware ou do Group By
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: From Filtra a tabela pesquisada group by, o Group by. Ele filtra coluna. Não, Grup Buy vai juntar colunas de uma tabela para ter uma análise única
Kadu Gertners: pesquisada lá no Select. O Heavy filtra as condições em relação ao grupamento. E se forem verdadeiras, ele retorna o resultado desse grupamento.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: É isso que tem que corrigir aqui no que o nosso amigo Jônatas falou. Um pouquinho maravilha, irmão.
Kadu Gertners: É como se fossem filtros dentro de filtros. Não, não é bem isso.
Kadu Gertners: Ok, Pedro, Fernandes, Pedro Fernandes. Sem problema.
Kadu Gertners: É isso aí, Jonathan. Sem problema. Isso aí tem que perguntar, amigão. Não tem problema, cara. Esse Reven é complicado mesmo. Sim, Ramon, ele complica, mas vocês com o tempo e com o uso. Vocês vão começar a entender melhor galera. Não
Kadu Gertners: tem problema. Vocês estão vendo isso pela primeira vez? Não tem problema. Não tem problema. É com. Calma de novo, caduzão. Como é que eu começo a pegar essa ideia caduzão
Kadu Gertners: fazendo exercícios, fazendo exemplos? Eu trago alguns aqui na aula, e lógico que vocês
Kadu Gertners: podem pegar e buscar outros com os amigos pela internet. Eu posso, de repente, pesquisar alguns casos e colocar, sei lá, numa lista de exercícios se vocês depois quiserem. Não tem problema,
Kadu Gertners: beleza. Mas como é que eu entendo melhor isso, caldozão treinando,
Kadu Gertners: treinando, pegar e treinar, para ver como é que funciona.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Usou uma vez por muito tempo, beleza
Kadu Gertners: passam os dois exercícios aí para nós para quebrarmos a cabeça.
Kadu Gertners: Acho que na prática, vai entender melhor. Victor, nós já vamos entrar. Vamos ver algum exemplo aí hoje ainda, amigo.
Kadu Gertners: Beleza, o Heavy é meio redundante. Se você faz uma tabela intermediária com um group by,
Kadu Gertners: e aí você faz Select U Air na tabela intermediária. Pedro, você está entrando em outros detalhes. E aí pode ficar um pouco mais complicado mesmo. Pedro Lins, se você botar
Kadu Gertners: para fazer um select de uma tabela principal. Num primeiro passo. Num segundo passo, você faz um segundo passo pegando o comando. O resultado no comando anterior. E aí você pode
Kadu Gertners: usar uma cláusula cara. Pelo amor de Deus, eu vou pedir gentilmente pelo Linch. Não vamos confundir isso. Por enquanto,
Kadu Gertners: vamos isolar isso. É como se eu estivesse pegando e vendo comando a comando. Por enquanto.
Kadu Gertners: Tá bom, amigão. Senão eu acho que vai confundir a cabeça de algumas pessoas. Beleza, bom.
Kadu Gertners: Dica de ouro, galera. Leia o código como professor, lê, passo a passo até traduzir. Fica um pouco mais claro. É isso aí, cara. É uma dica mesmo né, Lucas? E com carinho, lendo com calma, para você entender o que está acontecendo.
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum. Gabriel Crepaldi não tem problema nenhum, amigo.
Kadu Gertners: Ok, Pedro Fernandes legal o altevir passou aqui o link do Sql Bolt com do W3 School aqui e do Hack Rank Maravilha. Obrigado. Altevir para a ajuda aí para a galera, tá cara? Obrigado aí,
Kadu Gertners: galera. São outras formas de vocês também entenderem, passarem a entender, entender um pouco melhor, entender por outra visão também. Como o altevir. Está comentando aqui?
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, vamos seguir, caduzão. O que nós vamos fazer agora? Vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Está aberto aqui para nós.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: aqui a parte prática. Galera, esse link aqui, deixa eu falar rapidinho sobre ele. Que é aquele link no qual eu,
Kadu Gertners: para vocês, um pouquinho na semana passada, esse link aqui, ele faz menção ao Group by e ao Order by.
Kadu Gertners: Ok, ó,
Kadu Gertners: ele faz menção ao group by, que é o agrupar por e o ordenar. Por que é em inglês? O group by e o Order by, que foi o que eu mostrei para vocês na semana passada. Galera, eu não vou mostrar isso aqui.
Kadu Gertners: Eu prefiro que vocês em casa. Se vocês preferirem. Lógico, vocês podem ler isso aqui. Se tiver alguma dúvida, pode trazer aqui para a nossa aula. Não tem problema nenhum. Eu estou mais preocupado em mostrar a parte prática para vocês.
Kadu Gertners: Para vocês começarem a entender um pouco melhor. Isso aí,
Kadu Gertners: beleza. Então vem comigo. Vamos lá,
Kadu Gertners: ó Vambora caduzão lá no Sql de estúdio. Não é isso, Vambora, vem para cá e vamos lá
Kadu Gertners: para o Sqlite.
Kadu Gertners: Beleza Sqlat Studio.
Kadu Gertners: E aí vamos executar ou essa que é lá de estúdio?
Kadu Gertners: Ó, ele está aqui.
Kadu Gertners: Vou dar uns Enters aqui para limpar para nós aqui na visão, aqui, nossa visão. E vou galera mais uma vez no Sklatt Studio. Esse foi o último database que nós usamos na semana passada. Clica no botão direito e removê lo daqui. Da visão do
Kadu Gertners: do Skflight. Estúdio maravilha, Bora, caduzão. Bom,
Kadu Gertners: aí a partir do menu, nós vamos adicionar um novo banco de dados. Como é que nós vamos fazer isso? Cadu mais uma vez naquele passo a passo no qual temos feito. E já vamos pegar aqui o arquivinho que eu vou usar hoje. Aula oito Db,
Kadu Gertners: Copio. O arquivo. Venho para cá. Banco de dados. Adiciona um banco de dados nessa janelinha do banco de dados. Clicamos aqui na pasta,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: E aí na pasta estamos na pasta na qual tem outros databases. É aqui mesmo que eu quero deixar. Coloco o nome do arquivinho do database de hoje.
Kadu Gertners: Seleciono clico no botão. Testa conexão e clico no. Ok,
Kadu Gertners: bonitinho. Ele está aqui. Dá dois cliques nele passa. A mostrar tabelas e visualizações,
Kadu Gertners: beleza, procedimentos que já fizemos em várias outras aulas.
Kadu Gertners: Legal caduzão.
Kadu Gertners: Vamos pegar e criar a tabela Nf Cliente
Kadu Gertners: com a coluna Nf de nota fiscal inteiro. Produto como um texto de cinco caracteres, cliente, texto de dois caracteres, quantidade inteiro que é ínteger valor, que é um ínteger inteiro. E o dia que também é inteiro.
Kadu Gertners: Copiamos o comando, colocamos para cá, vamos selecionar o Comando.
Kadu Gertners: Ó criou a tabela. Tá aqui, ó
Kadu Gertners: criou a tabela com as colunas.
Kadu Gertners: Beleza, caldozão. Podemos dar um Select aí asterístico a partir da tabela Nf cliente.
Kadu Gertners: Façamos isso, ó,
Kadu Gertners: selecionamos para ver o que caduzão. Se tem algum registro na tabela, ó, nenhum registro na tabela zero, beleza,
Kadu Gertners: galera. Nós vamos fazer os mesmos inserts que estão aqui nos slides.
Kadu Gertners: Ok, então vamos embora. Vamos pegar esse cara aqui, tá copio.
Kadu Gertners: Coloco para cá, seleciono todos os inserts e executo todos de uma vez.
Kadu Gertners: Foram oito inserts que foram feitos.
Kadu Gertners: Maravilha. Podemos causar um ver todas as colunas da tabela aí de novo. Vamos embora.
Kadu Gertners: Vamos ver se agora se tem registro, selecionamos o Select,
Kadu Gertners: executamos ó todos os oito registros estão aí, bonitinhos maravilha.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Aí
Kadu Gertners: nós podemos cadu, pegar e usar o distint, por exemplo, para ver quais são os clientes que tem aí nessa nossa tabela. Como é que nós fazemos select
Kadu Gertners: distint, que é o valor diferente a partir da coluna em ter
Kadu Gertners: a partir da tabela Nf cliente.
Kadu Gertners: Copiamos o comando, colocamos para cá,
Kadu Gertners: selecionamos para ver os clientes uma única vez e executa Opa. Existe o cliente C1 C3 e C dois,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, caduzão.
Kadu Gertners: Eu quero pegar de novo o distint para cliente. Só que eu não gostei da saída. Eu quero que ele mostre uma ordenação, beleza. Então nós pegamos o mesmo comando.
Kadu Gertners: E no fim do comando. Agora nós colocamos para ordenar pelo cliente.
Kadu Gertners: Então selecionamos o comando e executa. Ele mostra o C um C2 e C3 em ordem crescente.
Kadu Gertners: A ascendente legal caduzão. Nós podemos somar
Kadu Gertners: todos os valores que tem aqui da tabela toda a partir da tabela Nf, cliente. Vamos embora.
Kadu Gertners: Pega o comando e aí coloca para cá e soma todos os valores.
Kadu Gertners: Ó mil cento e oitenta e nove,
Kadu Gertners: se você ficou na dúvida. Você vai ver que eu botei todos os valores aqui. Ó
Kadu Gertners: cento e sessenta, cento e sessenta, trinta e quatro, trinta e quatro, cinquenta e oito, cinquenta e oito, trezentos e quarenta, trezentos e quarenta, duzentos e quarenta, duzentos e quarenta, oitenta e cinco, oitenta e cinco,
Kadu Gertners: quarenta, quarenta e duzentos e trinta e dois, duzentos e trinta e dois. Isso é o que caduzão é uma prova real, para ver se o valor aqui. Ó,
Kadu Gertners: ele de fato dá o somatório mil cento e oitenta e nove. Coloquei o comando aqui.
Kadu Gertners: Seleciono e executo. Olha lá. Um.cento e oitenta e nove. Bonitinho,
Kadu Gertners: beleza. Está conferido que está tudo validado com. Está tudo certinho. Está tudo ok, vamos lá,
Kadu Gertners: Cadu. Eu posso fazer um Sam, né? E a partir daqui, da coluna, valor,
Kadu Gertners: e somar isso a partir da tabela Nf cliente
Kadu Gertners: onde o cliente for igual a C1 então, nos registros,
Kadu Gertners: nós só vamos pegar os registros
Kadu Gertners: quando o cliente for igual a C um.
Kadu Gertners: Então, ó, e aí, de posse desses registros separados, ele vai somar todos esses valores.
Kadu Gertners: Então, ó, pega isso.
Kadu Gertners: E aí seleciono e executo ó duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, é se você.
Kadu Gertners: Se nós pegarmos o comando.
Kadu Gertners: Ó deixa eu botar aqui o comando.
Kadu Gertners: Bom, ó, vamos lá.
Kadu Gertners: Eu vou dar um select a partir da tabela. Perdão, select na coluna cliente
Kadu Gertners: e reparem que no Group By nós estamos grupando pelo cliente. Nós vamos somar
Kadu Gertners: a coluna, valor. E nesse caso, eu não vou fazer que nenhum slide. Eu vou botar um apelido aqui também. Então eu vou botar o S, que é um apelido e que ele vai mostrar que o título da coluna é soma
Kadu Gertners: beleza. Daqui a pouco vocês vão ver
Kadu Gertners: o count entre parênteses asterisco para pegar a linha toda, o registro inteiro. E és como aí vai colocar o nome da coluna como
Kadu Gertners: Qtde. Registros de quantidade de registros,
Kadu Gertners: beleza, tudo isso a partir da tabela. Nf cliente maravilha.
Kadu Gertners: Pega o comando, executa.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: C129dois quatro C dois trezentos e vinte e cinco dois C3 quinhentos e setenta e dois, dois, que foi exatamente
Kadu Gertners: o mesmo valor mostrado aqui.
Kadu Gertners: Ó C12924 ó C12924 C25-dois, C2trezentos e vinte e cinco-dois e
Kadu Gertners: C3 quinhentos e setenta e dois-dois.
Kadu Gertners: Ó C3 quinhentos e setenta e dois. Dois.
Kadu Gertners: Ok, maravilha.
Kadu Gertners: Para usar o Heavy, vamos usar o Heavy agora.
Kadu Gertners: Vamos ao Heavy. Vamos embora.
Kadu Gertners: Froome Group By e o Heavy.
Kadu Gertners: Ó, reparem o comando.
Kadu Gertners: Essa parte do comando aqui. Ela é igualzinha a essa parte aqui.
Kadu Gertners: Então ele vai
Kadu Gertners: é somar grupando pelo cliente. Vai somar os valores do mesmo cliente. Vai contar o número de registros do mesmo cliente e Opa, mas só que ele tem um filtro
Kadu Gertners: de grupamento de coluna.
Kadu Gertners: Esse grupamento. Ele fala. Ele vai somar o valor e a soma do grupamento tem que ser maior do que trezentos. E o grupamento. A contagem do grupamento no caso que é cliente tem que ser maior ou igual a um registro.
Kadu Gertners: Então, ó, pegamos o comando e o selecionamos.
Kadu Gertners: Ó, está vendo?
Kadu Gertners: Ele pega e exclui o C1 por quê? Porque o C1
Kadu Gertners: conforme eu estava mostrando aqui, o C1 tem duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Apesar do valor quatro ser verdadeiro para o C1
Kadu Gertners: quatro é maior ou igual a um Opa. Isso aqui é verdadeiro. Lá para ser um só que ao analisar duzentos e noventa e dois duzentos e noventa e dois é maior do que trezentos. Isso aqui é falso.
Kadu Gertners: Então, como falso e verdadeiro, a sentença inteira da falsa. Ele não mostra aqui para nós.
Kadu Gertners: Ele só mostra esses dois valores que eles são os dois verdadeiros.
Kadu Gertners: Beleza galera. Eu reproduzi exatamente o que eu mostrei no slide.
Kadu Gertners: Agora, caduzão.
Kadu Gertners: Eu posso colocar uma cláusula Heavy. Aí posso.
Kadu Gertners: Eu quero pegar e botar uma cláusulaware
Kadu Gertners: o R. Eu quero fazer o seguinte, Cadu. Eu só quero pegar o cliente
Kadu Gertners: quando o cliente for igual ao cliente chamado C2
Kadu Gertners: quando você faz isso. Olha o que ele faz.
Kadu Gertners: Ó, ele só pegou o C2
Kadu Gertners: ele fez um filtro dos registros que só identificavam o cliente como sendo igual a C2
Kadu Gertners: essa condição tem que ser verdadeira para a cláusulaware.
Kadu Gertners: Ele só pegou quem era C2 e aí de posse disso. Ele fez o grupamento.
Kadu Gertners: Beleza Cadu. Vamos pegar aquele exemplo que vocês falaram lá no chat. Vamos lá.
Kadu Gertners: Cadê chat aqui eu sobe.
Kadu Gertners: Cadê aquele exemplo? Cadê
Kadu Gertners: ó olha o que o Pedro falou. Ó caduzão. Vamos pegar a cláusula, o R Bora.
Kadu Gertners: Peguei a cláusula air e vou botar para cá.
Kadu Gertners: Ó legal. Vamos fazer o seguinte. Vamos pegar esse penúltimo comando aqui, ok?
Kadu Gertners: E eu vou botar esse comando do Heavy aqui, no lugar dele, no lugar do Heavy.
Kadu Gertners: Olha aqui. Botei lá beleza, e vou selecionar o comando e vou executar.
Kadu Gertners: Olha o que ele fala próximo à cláusula Wer tem erro de sintaxe.
Kadu Gertners: Você está vendo que ele não deixa nem executar o comando assim
Kadu Gertners: beleza
Kadu Gertners: cadu. E se nós, beleza, vamos botá lo aqui com o Group by caduzão, nós podemos botar a cláusula Ur na posição. Que seria a posição original.
Kadu Gertners: Vamos testar.
Kadu Gertners: Ó, pegamos o comando e executamos.
Kadu Gertners: Ó, ele não dá erro de sintaxe.
Kadu Gertners: Mas ó Miss Use. Quer dizer? Está indicando que tem uma função de agregação que foi usada
Kadu Gertners: de County. Aqui, ó, está vendo,
Kadu Gertners: ele dá um erro. Ele não consegue esse san aqui na cláusula.
Jone Peterson: Mas o Cadu tem ponto, vírgula aí no Air.
Kadu Gertners: Não é verdade. Vamos executar de novo.
Kadu Gertners: Ó mesmo erro. Tá vendo,
Kadu Gertners: beleza?
Altevir dos Anjos Junior: Professor esse tirar.
Kadu Gertners: Não é.
Altevir dos Anjos Junior: Deixar só o Sama ali que ele tá dando erro no country.
Kadu Gertners: Aí aproveitou.
Ramon Telles da Silva: Professor. Eu não.
Kadu Gertners: Vamos fazer.
Ramon Telles da Silva: Eu nunca tinha reparado isso na minha vida, professor de verdade.
Kadu Gertners: Não reparar.
Ramon Telles da Silva: Tchau.
Kadu Gertners: Ó só com sangue. Agora, ó aqui! O erro do sangue.
Kadu Gertners: Está vendo.
Ramon Telles da Silva: Com essa sua demonstração. A cláusula Heavy ficou muito bem explicada. Acho que se alguém não entendeu agora realmente cara, eu nunca tinha percebido isso na minha vida. Professor.
Kadu Gertners: Não assim, Ramon, amigão, repara só esse negócio do aprender.
Kadu Gertners: Ele é sempre delicado.
Kadu Gertners: Cada um tem seu momento. Cada um tem o seu tempo. Eu só estou tentando aumentar as possibilidades para vocês entenderem.
Kadu Gertners: Não significa que todos vão entender.
Kadu Gertners: É por isso, galera que assim eu prefiro as pessoas que elas na maioria das vezes lógico que vai depender do caso. Mas assim, quando nós não sabemos, galera. Eu sou assim, tá? Eu tenho essa característica.
Kadu Gertners: Eu sou uma pessoa que quando eu aprendo determinados assuntos,
Kadu Gertners: tem um assunto que eu de repente eu derrapo para aprender.
Kadu Gertners: Então, o que você faz, caduzão? Eu começo a testar várias vezes
Kadu Gertners: até eu entender aquele conceito com várias análises que eu tentei fazer.
Kadu Gertners: Então espero que com essas dicas que eu estou passando para vocês e os comandos que nós estamos executando vocês, comecem a entender isso melhor.
Kadu Gertners: Então, se vocês pegarem uma sintaxe.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se eu mostro um exemplo disso aqui para vocês, de curiosidade.
Altevir dos Anjos Junior: Senhor. Só aproveitando falar um.
Kadu Gertners: Não, não.
Altevir dos Anjos Junior: Um negócio importante que até na aula de Python a gente falou. Eu acho que é importante a gente ressaltar aqui que a gente pode mandar para o chat Gpt fazer umas questões para a gente. Também já tem o quê, uns quatro bancos de dados que a gente viu nas aulas. Aí
Altevir dos Anjos Junior: é só mandar lá o banco de dados que a gente tem e falar que você quer questões da cláusula Heavy, por exemplo?
Kadu Gertners: Feito.
Altevir dos Anjos Junior: Que eu já.
Kadu Gertners: A gente.
Altevir dos Anjos Junior: Um monte de questão pra você resolver lá.
Kadu Gertners: Lógico. Tem um professor.
Altevir dos Anjos Junior: Conteúdo que eu estou vendo do lado. Assim que ele fala que toda essa parte de programação é setenta prática e trinta de teoria. Você tem que praticar muito mais do que só ver os outros fazendo
Altevir dos Anjos Junior: cara.
Kadu Gertners: Com certeza. Com certeza. Acho que.
Altevir dos Anjos Junior: Dá bastante.
Kadu Gertners: Extremamente importante que você falou. Com certeza, cara. Com certeza.
Kadu Gertners: Com certeza.
Kadu Gertners: Documentação oficial Comando. Pode falar.
Ramon Telles da Silva: Pelo que eu entendi, eu espero que fique até claro para os colegas aí
Ramon Telles da Silva: que na cláusula we're, você não consegue usar as funções de agregação.
Ramon Telles da Silva: É isso aí. É para isso que o Reven serve. O Heavy é utilizado para essas funções de agregação.
Kadu Gertners: Sonho de.
Ramon Telles da Silva: Eu tinha pensado dessa forma, Professor. Muito bem explicado isso daí de verdade.
Kadu Gertners: Bom, aquilo não é. Não, Cadê o?
Kadu Gertners: Deve ser esse. Aqui. Ah, aqui. Ó, isso aqui, galera é uma sintaxe.
Kadu Gertners: Olha que loucura.
Kadu Gertners: Eu vou deixar vocês de cabelo arrepiado. Mas eu tenho que mostrar. Olha só.
Kadu Gertners: Repara que aqui ele tem uma ordem. Está vendo o Select vem primeiro o Front, depois
Kadu Gertners: depois a Cláusula War. Está vendo?
Kadu Gertners: Ó, depois o Group by.
Kadu Gertners: Tá vendo? Vamos ver se tem aqui, o onde é que o Reven aparece?
Kadu Gertners: Ó.
Altevir dos Anjos Junior: Essa é a ordem de execução, né? Por isso.
Kadu Gertners: É a ordem de execução. Não é a ordem que o comando é montado.
Kadu Gertners: É a ordem que você tem que escrever as coisas. É ó o Group by. Depois pode ter, depois do Group By ter um Heavy. Tá vendo isso aqui? É a ordem de você executar o comando
Kadu Gertners: dentro do comando Select. A cláusula Select tem a sua ordem.
Kadu Gertners: A Cláusula Front tem a sua ordem. A sua posição. A mesma coisa para a Cláusula Wer. A mesma coisa para a Cláusula Group By. A mesma coisa para a Cláusula Heavy.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: se vocês pegarem isso aqui, eu estou dando o exemplo do Sk Light. Se vocês pegarem o Oracle server mais Skl, vocês vão ver que na documentação oficial, eles vão ter algum desenho aqui parecido com o que eu estou mostrando aqui para vocês,
Kadu Gertners: que é a parte oficial da documentação de um Sgbd relacional
Kadu Gertners: do Comando Sql do Select. No caso beleza,
Kadu Gertners: galera, essa ordem, ela é importante.
Kadu Gertners: Ela só não seria importante se, no decorrer da documentação escrita. Olha só quanta coisa tem para ler. Se no decorrer da documentação, ele fale, que você possa inverter alguma ordem.
Kadu Gertners: Se na documentação não falar o contrário,
Kadu Gertners: você tem que seguir rigorosamente o que está escrito aqui.
Kadu Gertners: Ok, galera, beleza pura.
Kadu Gertners: Vou seguir mais um pouquinho, caduzão
Kadu Gertners: só para dar um tchan aí.
Kadu Gertners: Olha só vamos fazer o seguinte. Nós vamos adicionar três registros a mais. Então, ó, vamos adicionar e aí,
Kadu Gertners: para o um valor aqui para a nota fiscal, um
Kadu Gertners: um valor para a nota fiscal dois
Kadu Gertners: e um valor para a outra fiscal três.
Kadu Gertners: Reparem que o produto tem um código diferente.
Kadu Gertners: E aqui os clientes. Ó, a nota fiscal do um é do cliente ser um
Kadu Gertners: nota fiscal, um cliente C um,
Kadu Gertners: nota fiscal, dois do cliente três.
Kadu Gertners: Nota fiscal dois do cliente três está coerente.
Kadu Gertners: Nota fiscal três do cliente dois,
Kadu Gertners: nota fiscal, três do cliente dois.
Kadu Gertners: E aí tem a quantidade de itens que estão sendo comprados e agora atentem se para um detalhe na coluna total. Não existe um valor. Existe nulo,
Kadu Gertners: o que significa ausência de valor.
Kadu Gertners: Ok, bom dia.
Kadu Gertners: E aí? Aqui tem o último valor que é o dia quinhentos e setenta e oito. Beleza,
Kadu Gertners: galera. Eu quero que vocês se atentem para o seguinte, né? Ó, vamos colocar aqui o comando.
Kadu Gertners: Vamos selecionar o comando e inserir três registros inseridos, ó
Kadu Gertners: beleza, caduzão. Só para animar. Aí vamos dar um Select aí em todos os registros. Ó Select
Kadu Gertners: de todos os registros.
Kadu Gertners: Ó, agora eram oito. Mais três, onze registros.
Kadu Gertners: Tá bonitinho. Ó, e os nulos estão aqui.
Kadu Gertners: Beleza Vambora.
Kadu Gertners: Aí, o que acontece ao pegarmos o select valor from nf cliente.
Kadu Gertners: Nós pegamos todos os valores. Ele vai mostrar isso aqui para nós, ó todos os valores
Kadu Gertners: e o nu embaixo.
Kadu Gertners: Está vendo os valores em cima. Valores mesmo substanciais. E o nu embaixo? Tudo bem, caduzão.
Kadu Gertners: Podemos pegar no valor aí somente os valores que são diferentes, beleza.
Kadu Gertners: Então vamos botar os valores diferentes para a coluna, valor e executa. E aí, reparem
Kadu Gertners: só tem um nu. Agora ele só pega um valor que foi mostrado.
Kadu Gertners: Ele só representa apenas uma vez aquele valor. Então os cento e sessenta, mesmo se ele tivesse nessa tabela cento e sessenta valores, se tivessem cem valores, cento e sessenta, ele só ia mostrar aqui uma vez.
Kadu Gertners: Beleza o distinto serve para isso.
Kadu Gertners: Legal, segue, ó cadu.
Kadu Gertners: Se nós pegarmos o select do valor
Kadu Gertners: de novo a partir da tabela
Kadu Gertners: nf cliente, vamos ordenar o valor. Bora,
Kadu Gertners: vamos ordenar o valor quando você coloca o valor ordenado, repara que o nulo aparece primeiro antes do que qualquer número.
Kadu Gertners: Ok, maravilha.
Kadu Gertners: Eu quero pegar os valores diferentes de valor a partir da tabela Nf cliente. E eu quero ordenar pelo valor
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Selecionamos e executamos beleza. Tá tudo bonitinho,
Kadu Gertners: maravilha, Cadu. Agora nós vamos pegar de novo e vamos fazer um sandovalor a partir da tabela. Toda
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Eu estou lembrando aqui
Kadu Gertners: que o valor eram mil cento e oitenta e nove, que era o valor total.
Kadu Gertners: Então, se nós executarmos aqui o U,
Kadu Gertners: o Sam aqui, ele vai continuar mostrando o valor mil cento e oitenta e nove.
Kadu Gertners: Sem problema se nós pegarmos o Select e fizermos lá, vamos somar todos os valores
Kadu Gertners: a partir da tabela Nf cliente onde o cliente é igual a C1 ele vai mostrar para nós
Kadu Gertners: duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Ó duzentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Agora nós vamos mostrar a coluna cliente,
Kadu Gertners: a soma dos valores que ele vai dar, o apelido de Soma. A contagem dos registros que nós vamos dar, o apelido de Qtdr. Registros a partir da tabela Nf, cliente e grupando pela coluna cliente.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: reparem um detalhe aqui. Nós estamos fazendo um count do asterisco. Então ele está pegando a linha toda.
Kadu Gertners: Ele está pegando a linha toda aqui no country.
Kadu Gertners: Ok, crise e curta.
Kadu Gertners: Reparem que ele está botando aqui os valores das somas. Eles continuam iguais. C12925 e C3 quinhentos e setenta e dois. Ele aumentou a quantidade de registros. Por quê?
Kadu Gertners: Por que ele analisou o registro todo e a análise de todas as colunas? Ele considerou um registro a mais, porque nós inserimos um registro a mais para cada um dos três clientes aqui.
Kadu Gertners: Então era antes quatro, dois e dois, como nós inserimos um ao ler o count para a linha toda, ele inseriu mais um. Então, de quatro foi para cima de três de dois. Foi para três e de dois foi para três também.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom Cadu.
Kadu Gertners: Eu quero agora pegar
Kadu Gertners: e pegar. Fazer um Select do cliente são valor, colocar o apelido de soma, fazer um Count do valor. Colocar estoque. Eu vou fazer um count, não do asterístico
Kadu Gertners: não é da linha toda. Eu vou fazer um caute somente da coluna, valor.
Kadu Gertners: E aí vou botar o apelido Qtdr. Registros a partir da tabela Nf, cliente grupando pelo cliente galera.
Kadu Gertners: Esse resultado aqui não será igual a esse.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: E por que isso vai acontecer exatamente por causa disso. Aqui. Esse aqui, pega o registro todo a linha toda. E esse aqui só pega a coluna. Valor
Kadu Gertners: lembrando que na coluna valor, nós inserimos minutos atrás três registros com valor nu para essa coluna
Kadu Gertners: de posse disso, ó, executa.
Kadu Gertners: Ele não pega os valores nulos.
Kadu Gertners: Então ele só considera aquela coluna que foi preenchida com um valor.
Kadu Gertners: Por isso que aqui deu esse valor aqui, quatrocentos e vinte e dois, beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: nós podemos. Para finalizar, executar o Select do cliente,
Kadu Gertners: fazer a soma do valor. Contagem no registro inteiro a partir da tabela Nf cliente. Vamos grupar de novo para o cliente e vamos colocar de novo o Heavy que nós estamos vendo na aula de hoje,
Kadu Gertners: cara ao pegar
Kadu Gertners: o grupo de registros, tem que ser do C1 no caso do grupo B do cliente, o cliente C1 tem que ser maior do que trezentos, e o número de registros tem que ser maior ou igual a um.
Kadu Gertners: O C dois.
Kadu Gertners: A soma dos valores tem que ser maior do que trezentos. E a contagem do C2 também tem que ser maior ou igual a um
Kadu Gertners: o C3 mesma coisa. O C3 a soma de todos os registros do C3 tem que ser maior do que trezentos. E também a contagem do número dos registros do cliente C3 tem que ser maior ou igual a um.
Kadu Gertners: Pegamos esse comando, o trazemos para cá, selecionamos o comando e executamos.
Kadu Gertners: Ó, ele só vai pegar, não é?
Kadu Gertners: Os que são verdadeiros.
Kadu Gertners: O C2 e o C3 que atendem aos dois critérios aqui
Kadu Gertners: que, somando que no conjunto, o critério inteiro tem que ser verdadeiro.
Kadu Gertners: Beleza, turma, dúvidas, perguntas.
Kadu Gertners: Ficou estranho.
Kadu Gertners: Quer comentar alguma coisa? Ok, Gabriel, ok, Pedro.
Kadu Gertners: Opa Maravilha.
Kadu Gertners: Tá.
Kadu Gertners: E aí tem Alan Dutra. Obrigado, Alan. Pessoal, me avisou ou você? Obrigado, Alan. Obrigado, Pedro. É só Pedro.
Kadu Gertners: Tudo bem, pedrão. Tudo bem, irmão
Kadu Gertners: Leonardo Pérez ainda está confuso. Vai ter que treinar, Ramon, o Leonardo Pérez vai ter que dar uma treinada, amigão. Tudo bem.
Kadu Gertners: Ok, Ramon.
Kadu Gertners: Ah, Léo. Então, depois de você ver o vídeo com calma, amigão. E qualquer coisa, você pergunta para mim aí na semana que vem ou na semana que vem? Não, perdão. Na próxima aula, quinta feira. Tá bom. Analisa com calma, Léo. Tendo um tempo aí. Qualquer coisa. Pergunta,
Kadu Gertners: tá.
Kadu Gertners: Não consegue usar comando desse tipo na cláusula Uer? Isso aí
Kadu Gertners: só Bouleano, não é, né? É na cláusula. É o Boulevano. Para registro, há registro e o Reven é o bullyano para o grupamento.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: vai muito além de apenas isso agora. Funções de agregação. Não se pode usar. Não era apenas no Heaven. É isso aí. Espero que todos consigam entender
Kadu Gertners: beleza. O Ramon colocou aqui um comandinho, tá das coisas vinculadas ao Sk light. Maravilha,
Kadu Gertners: beleza, Pedro! Maravilha, galera, beleza pura tranquilo.
Kadu Gertners: Então podemos aí então, ficar por aqui hoje.
Kadu Gertners: Finalizamos a nossa aula aí com carinho, galera. Muito obrigado. Mais uma vez aí pela ajuda de vocês, como sempre. E galera. Quinta feira. Vamos intensivar aí vamos ver mais exemplos aí para nós explorarmos mais. Isso aí.
Kadu Gertners: Tá bom, obrigado. Muito obrigado. Mais uma vez. Excelente noite para vocês. Beijo no coração até quinta galera. Obrigado. Valeu.
Ramon Telles da Silva: Um abraço. Tamo, junto.
Pedro Fernandes Fonseca: Obrigadão, Professor. Boa noite.
Kadu Gertners: Nada. Galera, excelente noite. Aí valeu, valeu, Lucas. Valeu, Diego.
Kadu Gertners: Valeu Alan, Pedro, Gabriel.